Crie um sistema de comércio eletrônico que permite a usuários listar ou buscar itens. Usuários podem ainda selecionar itens e montar um carrinho de compras. Quando proceder com a compra o usuário deve preencher detalhes de entrega e suas informações de pagamento. O sistema deve ainda permitir o cadastramento, alteração e remoção de itens. 

1) Quais as entidades envolvidas? 
2) Quais possíveis heranças e associações? 
3) Implemente as entidades que encontrar de acordo com o funcionamento anteriormente descrito. Lembre-se que as informações dos usuários, itens, forma de pagamento, lista de itens adquiridos etc deve ficar armazenada no sistema.

Obs: Esse sistema não precisa funcionar na Internet, o mais importante é pensar nas entidades envolvidas, desenvolver as classes e seu funcionamento via terminal (linha de comando). Posteriormente esse sistema pode ser portado para Web.

Algumas exigências:

- itens devem ter um gerador sequencial de códigos
- deve haver uma hierarquia de produtos abaixo da entidade item
- já que existe uma hierarquia, chame o construtor da classe pai (ou superclasse) quando precisar instanciar objetos filhos

