Se você está se preparando para o PMP Exam,
uma das partes mais confusas no PMBOK
é a que lida com os processos.
Na verdade, todo o PMBOK é sobre processos,
pelo menos do capítulo 9 ao 12.
Minha área do conhecimento favorita,
se você se lembra do vídeo anterior,
uma área do conhecimento é uma faceta
de Gerência de Projetos que é específica
para um pedaço ou uma porção
da Gerência de Projetos
Bem, minha favorita no PMBOK é a
Gerência de Integração do Projeto.
É um pouco complicada, é um pouco confusa,
mas o que a Gerência de Integração do Projeto faz
é coordenar todos os esforços de um
projeto para trabalharem juntos.
Por isso Gerência de Integração do Projeto (GIP).
Pense nisso por um momento:
se você fizer um trabalho bem ruim em levantar
requisitos para o escopo do seu projeto,
isso não irá afetar a qualidade do projeto
ou o seu agendamento,
ou aquisição, ou riscos, ou comunicação?
A Gerência de Integração do Projeto
são as engrenagens que fazem com que todas as
outras áreas do conhecimento trabalhem juntas.
GIP coordena os esforços através
das outras áreas de conhecimento.
Agora, no PMBOK, se você ir no
PMBOK para a tabela na página 43,
e deixe eu fazer isso agora...
Está no capítulo 3, na página 43.
Você vai ver a tabela 3.1.
Essa é uma referência que usaremos
bastante nestes vídeos.
E observe, a primeira área de conhecimento
é a Gerência de Integração do Projeto.
E existem seis atividades na GIP.
E eu deveria dizer, na verdade,
que existem seis processos na GIP.
Aqui é onde você começa desenvolvendo o Termo
de Abertura do Projeto, que autoriza o projeto.
Então você vai para o planejamento.
Vai desenvolver o Plano de Gerenciamento do Projeto.
E então, é claro, você vai executar o projeto.
No próximo grupo de processos, Monitoramento e Controle,
existem dois processos:
Monitorar e Controlar o Trabalho
e Realizar o Controle Integrado de Mudanças.
Esse é um processo muito importante.
E então, finalmente, o último processo na
GIP é encerrar o projeto ou a fase.
Você pode ver que todos estes processos na GIP
são independentes de outras atividades
que você faz no seu projeto.
Agora, elas são independentes, mas elas
coordenam esforços em cada área de conhecimento
e através das outras oito áreas de conhecimento.
Então, Gerência de Integração do Projeto
é algo que você realmente deve prestar
atenção para o seu Exame PMP
e também para o seu papel como gerente de projeto,
constantemente pensando
"para as atividades que eu estiver fazendo agora,
quais ramificações elas têm no restante do projeto?"