A Interfácie se baseia  no kit básico do iPad SDK. Inicialmente a interface conta com um menu principal onde o usuário escolhe entre as três opções de uso do sistema. Neste menu principal existem três botões grandes com ícones, como já citado em nosso ambiente de design, estamos utilizando sistemas baseados em toque. Sendo assim todos os item de interação não podem ser muito pequenos, pois é muito difícil usar o dedo com precisão em itens de iterações muito pequenos. Esse menu permite ao usuário escolher uma das três opções a baixo:

1) Desenhar um composto e o sistema gerar seu nome:
Quando se escolhe para desenhar a um composto a interfácie muda, passando a ter agora uma grande barra horizontal superior, onde estão contidos os elementos químicos e um botão para se obter maiores informações acerca do composto desenhado. Para a selação de elementos o sistema oferece uma lista com os elementos químicos mais comuns em compostos orgânicos e um botão no qual o usuário pode escolher um elemento qualquer da tabela periódica. Neste caso, uma nova janela aparece na tela do usuário com uma tabela periódica, bastando o usuário selecionar um elemento químico.

Em baixo desta barra superior, ainda existe outra barra um pouco mais fina, contendo dois grandes campos. O primeiro mostra informações sobre o composto desenhado, uma breve descrição do que é o composto que é exibida como um letreiro. Ou seja, passando o texto de forma horizontal. Por fim nesta barra ainda é exibido o nome do composto formado. O nome é exibido em cores diferentes para seus radicais, ou seja, cada pedaço do nome é desenhado com uma cor que indica qual parte do composto que o nomeou assim. Ainda se o usuário passar o dedo em cima de alguma parte deste texto a parte do composto desenhado a qual lhe deu esse radical é ressaltado.

Uma grande área de desenho completa o design. Para desenhar um composto basta clicar e arrastar os elementos químicos desejados. Depois que os elementos estivem no espaço de desenho basta o usuário posicionar o dedo sobre um elemento e arrastar até o outro para fazer as ligações entre eles. Enquanto os elementos estiverem sem todas as ligações completadas uma pequena notificação será mostrada sobre sua parte superior direita indicando quantas ligações precisão ser feitas para que ele possa ser feita. Assim que o composto estiver desenhado, basta apertar o botão que fica no canto superior direito e ele irá mostrar o nome do composto. Caso o usuário queira mais informações sobre o composto, basta clicar sobre a descrição do elemento. Caso o elemento possua uma representação tridimensional armazenada em nosso banco de dados, um pequeno botão "3D" irá aparecer sobre o canto inferior direito.

Ainda se o usuário quiser apagar um elemento já desenhado, basta dar um toque longo sobre ele (mais de um segundo segurando o toque). Quando ele fizer isso aparecerá um "X" sobre seu canto superior direito de todos os elementos e todos os elementos começarão a tremer levemente. Para o usuário apagar um elemento, basta ele clicar sobre o "X", lembrando que todas as ligações feitas com esse elemento irão desaparecer. Esse momento de também permite a edição da posição dos elementos, para isso basta arrastar um elemento de um local para outro. Caso o usuário queira desfazer uma ligação entre elementos, basta ele arrastar a ligação para outro local qualquer.

2)Exercícios de Nomenclatura:
Quando o usuário escolhe essa opção o sistema escolhe aleatoriamente um composto do seu banco de dados o exibe em uma grande área, parecida com a área de desenho da situação anterior. Uma barra superior onde o mostra o nome que o usuário está digitando. Um teclado virtual toma a metade inferior da tela para permitir que o usuário digite. E um botão de correção no canto superior direito. Quando o usuário decide que o sistema deve corrigir o exercício o sistema nomeia o composto orgânico e realça as áreas do nome que de acordo com os radicais.

3) Estudar um composto específico:
Uma nova tela surge onde a parte inferior da tela é tomada por um teclado virtual e o topo da tela com uma pequena caixa de texto. Conforme o usuário vai digitando letras o sistema busca compostos com aquelas letras e exibe dinamicamente uma lista deles, contendo o seu desenho em traços simples(apenas os traços simbolizando os carbonos). Conforme o tamanho desta lista, o usuário pode rolá-la para cima ou para baixo para exibir os compostos.

Caso o usuário queira estudar algum destes elementos basta clicar sobre ele e a tela de desenho com esse elemento já nomeado se abrirá, permitindo todas as ações que a tela de desenho permite.

Situação de erro:

Nomear um elemento que não tenha todas as ligações realizadas: O sistema exibe uma notificação informando que existem elementos que não tem todas as ligações realizadas. Permitindo ao usuário escolher entre apagar o composto ou corrí-lo.

Composto não orgânico ou muito complexo: O sistema exibe uma notificação de que não consegue nomear o composto, ou porque ele não é um composto orgânico ou porque este é muito complexico.
