Implemente um sistema de rede social que armazene informações sobre os usuários e grupos que cada usuário cria. Usuários podem participar de grupos criados por outros usuários. Deve, também, haver um fórum de discussão dentro de cada grupo. Cada usuário também pode receber mensagens de outros usuários em sua Home. Um usuário poderá fazer upload de sua foto e, também, ter um albúm com suas fotos, o qual é compartilhado (somente para leitura) com demais usuários do sistema. Deve-se utilizar: internacionalidação, banco de dados, MVC, Apache Ant e Hibernate.